# Отбор на кафедру 1С 2023 - Вольных Елизавета Игоревна
## Задание:
Думаем, все помнят всемирно известную игру Plague Inc., где Вы в роли смертельно
опасного вируса пытаетесь уничтожить все человечество. В этой задаче Вам
предстоит примерить аналогичную роль и заразить все города неизвестной
болезнью.
В качестве входных данных Вам вводится карта городов, представляющая из себя
некоторый граф, заданный списком из M ребер.
Город считается зараженным болезнью в двух случаях:
- он сразу заражен эпидемией
- его любые два соседа заражены эпидемией

Ваша задача - найти минимальное количество городов, которые нужно изначально
заразить эпидемией, чтобы в итоге заразились все города, а также вывести номера
этих городов.
В первой строке - число М.
*Пример входных данных*:
> 3
> 
> 1 2
>
> 1 3
>
> 2 3

*Пример ответа (количество городов, номера городов)*:
> 2
>
> 1 2

## Решение:
Основа решения -  DFS. Изначально, что делаем - заражаем все вершины, из которых исходит 1 ребро, т.к. иначе мы их никогда не заразим (не получим 2 зараженных соседа).  

Дальше: Идем по еще не зараженным вершинам в цикле, пока не заразим все, и считаем сколько мы сможем заразить вершин методом "соседства", если сейчас заразим рассматриваемую вершину. Берем самую убойную вершину и заражаем ее. Запоминаем при этом сколько мы заразили вершин с помощью рассматриваемой (стараемся заразить все вершины). 

Как считаем сколько вершин заразим: Тут используем DFS. Заразив вершину мы проталкиваем +1 числу зараженных соседей смежных с ней вершин. Потом в цикле смотрим кто из соседей нашей вершины теперь имеет двоих зараженных соседей - уходим в таких соседей и заражаем их, дальше рекурсивно, пока такие соседи не закончатся.

*Структура решения:*

В решение находится класс Infector. Конструктор принимает кол-во городов и список ребер. Метод решения - GetInfectedCities, возвращает список оптимально зараженных городов. Доп. комментарии к методам можно посмотреть в фале решения (main.cpp).

## Тесты
Дополнительно в репозитории находится файл test.txt с доп. тестом, на котором тестировала.


